Hello
小伙伴们大家好
这节课呢我们来说一下code x计划模式
如果有小伙伴们用过cloud code
你知道CLOUCODE也有这个计划模式
那大家都有呢
就说明这是一个通用功能
它很重要对吧
那么code x的计划模式怎么开启呢
我们打开code x
我们开启一个新的对话框
那大家可以看到啊
在我左侧这里是不是有个加号呀
点击加号
这里面是不是有一个计划模式呀
好打开它就是打开了计划模式
那么这个计划模式有什么用呢
咱们来看一下描述吧
他说在普通模式下你的需求啊
或者说你描述的需求AI会直接开始写代码
而计划模式不是这样的
就是AI你提完需求
他立刻就开始动手干活了
而计划模式不是这样的
你先提需求
AI呢会提出澄清问题
然后生成响的计划
然后你确认了这个计划是没问题的
可以按这个进行继续下去了
那么AI才会执行好
那所以大家看啊
我们这样吧
把这个提示词复制一下啊
来到这边
我们现在呢依然是在这个cos x下面
我们code x
这个里边不是有一个餐馆的这么一个界面嘛
而这个页面呢你可以看到它就是HTMLCSS
JS所实现的一个页面
那么现在我想改一下
把它改成什么呢
改成一个这样我们打开一个新的窗口粘贴进来
改成一个把这个项目改造成VUE3框架的哎
不再是HTML cs d s
这里的审查我们就直接改成一个完全访问权限
这样方便一些
因为他的下载依赖什么的呃
网络访问的话需需要权限嘛
所以我就为了方便啊
但我不建议大家这样
我不建议你们还自动审查一自己一点点去点吧
好吧
我这里呢就直接给个完全访问权限了啊
然后回车
这个时候呢他其实不会一上来就帮你写代码
而会先去帮你生成一个完整的计划
就是他要怎么做
做成什么样子
你是能看到的
如果你同意了
他才会继续去帮你去执行
才真的去实现
所以你看啊
这面我们有一张图
图当中上面是它所生成的计划
然后他问你是否实施此计划
你当是实施此计划的时候提交
他才会真正的去做
如果否的话
那他会继续进入一个呃计划模式啊
继续修改调整
直到你满意了为止
他才会去实施这个计划好
所以大家可以看到
现在呢它其实就在生成计划过程当中
不过这个过程时间可能稍稍有一点点长
我们稍作等待
OK当我们看到这个信息的时候
我们知道他的计划生成完成了
我们可以大概阅读一下他这个计划有没有问题
是不是符合我们的心意
呃
我就不阅读了啊
我们这里呢就点试实施此计划
当我们点它的时候
哎此时才真正的去操作
在之前呢都是生成计划
没有真正的操作
而当我们实施此计划的时候
才开始真正的操作
这就是我们所说的计划模式好
那大家可以看到现在呢已经开始进行操作了
那现在呢大家稍需要做的就是稍等它
把当前这个而TMLCSSJS的项目呢
去给它改成一个view的项目
OK当我们看到这个信息呢
说明他已经改动成功了
我们可以访问一下这个地址
我们可以让他在cos x的浏览器当中打开
可以看到长成这个样子跟之前一模一样对吧
你也可以打开它的源码看一下
你看它整体的架构已经改成了一个view的架构了
看到了吧
OK那这样的话它就改动成功了
呃我们再来说一个小的知识点啊
就是批注模式
右侧浏览器查看模式下
我们可以点击注释
然后呢分区域进行标注
标注之后呢
你可以让它只改动某一个区域来演示一下吧
比如说我们看一下
这里吧比如说我现在的价格168太贵了啊
我们稍稍作改动
这里的点一个注释啊
点一点一大家可以看到啊
呃打开浏览器右侧
这里面不是有一个注释吗
我们点一下
点一下之后呢
我们就可以选中了
比如说这里的价格太高了
改成20块钱好吧
然后我们点击对勾
然后此时左侧这里呢就有一个注释
看到了吧
然后我们点击发送
他就可以对这个新的内容进行一个修改了
我们稍等片刻呢
他就会修改
修改完成之后呢
这里的价格就会得到相应的改动
好现在正在改一个文件
因为只有一个小文件
改动起来很快
所以可以看到这里已经变成了20
说明改动没有任何问题
而这个界面呢就到此为止了
好翻回来
我们来看一下我们刚刚给大家所演示的过程呢
其实就是一个计划模式
那这个计划模式为什么说它很重要呢
我们往下看啊
就是因为它的使用场景
你如果你是首次去搭建项目的话
我们建议大家使用计划模式
因为你让他跟你搭建的话
他不一定选择什么技术
你可能拥有你自己的技术站
那你可以在首次搭建的时候使用这种计划模式
他说的有什么不对的地方
你可以让他进行修改
然后第二个就是重大的或者是重构
因为框架的迁移也好
技术站的升级也好
比如我们刚刚从一个基本的呃HTMLCSSSG呃
呃一个框架迁移到了一个view的框架
那就是属于一个重大的重构对吧
那这个时候我们建议大家使用这个计划模式
看一下整个重构的过程是不是满足你的需求
然后第三个呢就是复杂bug的修复
你也可以这么来操作
简单来说就是多步骤多任务的情况下
我们是推荐大家使用这种计划模式的
比较简单的情况下
你可以直接去修改好吧
所以计划模式事实上是我们在开发当中
使用的最多的一种模式
OK那么关于这个计划模式呢
我们就给大家说到这里啊
感谢各位聆听
咱们下节再见